Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Palace Gambit=
=A Estratégia do Palácio=
=Episode 22=
=Episódio 22=
(Please Do Not Take Jiuning into the Harem)
(Por favor, não levem o Jiuning para o harém)
Your Majesty, summon the physicians.
Majestade, convoque os médicos.
No need.
Não há necessidade.
It's an old ailment.
É uma doença antiga.
Even the physicians are here.
Até os médicos estão aqui.
They can do nothing.
Não podem fazer nada.
Every time it flares up,
Cada vez que a situação se agrava,
the sound of wind
o som do vento
is as loud as thunder.
É tão alto como um trovão.
I've taken medicine for years,
Tomo medicamentos há anos,
yet no improvement.
Mas nenhuma melhoria.
Your Majesty, I may have a remedy
Majestade, talvez tenha uma solução.
for your illness.
para a sua doença.
Your Majesty,
Sua Majestade,
would you permit me to try?
Permitir-me-ia tentar?
You?
Tu?
Yes.
Sim.
Your Majesty, there's no time to prepare now.
Majestade, não há tempo para preparativos agora.
Let's use my clothes temporarily.
Vamos usar as minhas roupas temporariamente.
Clever-Ear Pillow.
Almofada Inteligente para Orelhas.
With lotus leaves, chrysanthemums,
Com folhas de lótus, crisântemos,
and cassia seeds inside.
e sementes de cássia no interior.
Good for the liver and eyes.
Bom para o fígado e para os olhos.
It calms the mind
Acalma a mente.
and alleviates tinnitus.
e alivia o zumbido no ouvido.
This Clever-Ear Pillow
Esta almofada inteligente para orelhas
is indeed effective.
É realmente eficaz.
With herbal fragrance.
Com fragrância herbal.
Your Majesty,
Sua Majestade,
the Clever-Ear Pillow is a common folk practice.
A almofada Clever-Ear é uma prática popular comum.
Nothing particularly special.
Nada de particularmente especial.
Your Majesty's condition
A condição de Vossa Majestade
requires peaceful recuperation.
Requer uma recuperação tranquila.
You should avoid all strenuous activities.
Deve evitar todas as atividades extenuantes.
State affairs
assuntos de Estado
are endlessly complex.
são infinitamente complexas.
How can I rest peacefully?
Como posso descansar em paz?
Where would I find time for recuperation?
Onde encontraria tempo para recuperar?
Blood!
Sangue!
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
How dare you
Como se atreve?
harm the royal body?
prejudicar a família real?
Have you grown a death wish?
Desenvolveu um desejo de morte?
Eunuch De, relax.
Eunuch De, relax.
Your Majesty, do you feel better now?
Majestade, sente-se melhor agora?
Yes, I feel better.
Sim, sinto-me melhor.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
Acupuncture
Acupuntura
at the Yifeng acupoint
no ponto de acupuntura Yifeng
quickly
rapidamente
clears blocked meridians
desobstrui meridianos bloqueados
and reduces ear discomfort.
e reduz o desconforto no ouvido.
Leave.
Ausência.
How do you know such things?
Como é que sabe dessas coisas?
If this were curable,
Se este tivesse cura,
the imperial physicians would surpass you.
Os médicos imperiais superar-te-iam.
Why would I have suffered for years otherwise?
Caso contrário , porque teria sofrido durante anos?
You are the ruler of the realm,
Tu és o governante do reino,
the sovereign.
o soberano.
Which imperial physician would
Qual médico imperial
apply needles to Your Majesty?
Aplicar agulhas a Vossa Majestade?
I suspect the imperial physicians
Suspeito que sejam os médicos imperiais.
only prescribe mild, slow-acting remedies
Prescreva apenas medicamentos ligeiros e de ação lenta.
to treat Your Majesty.
para tratar Vossa Majestade.
Only a servant as loyal
Só um servo tão leal
and recklessly bold as me
e imprudentemente ousado como eu
can cure Your Majesty's ailment.
pode curar a doença de Vossa Majestade.
By that logic,
Seguindo esta lógica,
I shouldn't punish you?
Não te deveria punir?
Your Majesty,
Sua Majestade,
the treatment works best when you're calm.
O tratamento funciona melhor quando está calmo.
Acupuncture applied to
A acupuntura aplicada a
the Yifeng,
o Yifeng,
Tinghui,
Tinhui,
and Zhongzhu acupoints
e pontos de acupuntura Zhongzhu
with long-term herbal treatment
com tratamento fitoterápico de longa duração
will ensure recovery.
garantirá a recuperação.
You maid
Você, empregada!
knows acupuncture techniques?
Conhece técnicas de acupuntura?
Your Majesty,
Sua Majestade,
I had no family,
Eu não tinha família.
adrift like weeds.
À deriva como ervas daninhas.
When illness struck,
Quando a doença o atingiu,
I had to
Eu precisei
learn folk remedies and acupuncture to save
Aprenda remédios caseiros e acupuntura para poupar.
myself and others.
eu e outros.
Illness teaches me.
A doença ensina-me.
Practice brings familiarity, that's all.
A prática traz familiaridade, apenas isso.
So I
Então eu
always carry silver needles
leve sempre agulhas de prata
for emergencies.
Para emergências.
The physicians
Os médicos
are overly cautious.
são excessivamente cautelosos.
Your unconventional method is more effective.
O seu método não convencional é mais eficaz.
Though crude, folk remedies
Embora rudimentares, os remédios populares
attempt bold solutions.
Adote soluções ousadas.
Your Majesty,
Sua Majestade,
this chronic illness may finally be cured.
Esta doença crónica pode finalmente ser curada.
What joyous news, Your Majesty.
Que notícia maravilhosa, Vossa Majestade.
Your Majesty,
Sua Majestade,
may I
Posso
continue administering acupuncture?
Continuar a administrar acupuntura?
Granted.
Concedido.
Understood.
Compreendido.
Eunuch De,
Eunuco De,
after the acupuncture stimulation,
após a estimulação por acupuntura,
His Majesty requires peaceful rest.
Sua Majestade precisa de um descanso tranquilo.
Could you please
Poderia, por favor
dismiss all personnel outside?
Dispensar todo o pessoal externo?
Let His Majesty sleep undisturbed
Que Sua Majestade durma sem ser perturbado.
after the treatment.
após o tratamento.
Alright, Miss Jiuning.
Muito bem, Miss Jiuning.
Go.
Ir.
Everyone, go.
Todos, podem ir.
Go now.
Vá agora.
Outrageous!
Ultrajante!
Consort Shu just sent word saying
A Consorte Shu acaba de enviar uma mensagem a dizer:
His Majesty and Lu Jiuning are undressing
Sua Majestade e Lu Jiuning estão a despir-se.
each other at the pavilion
um ao outro no pavilhão
in the Garden.
no jardim.
Eunuch De dismissed all attendants.
O eunuco De dispensou todos os atendentes.
I shall witness personally
Eu testemunharei pessoalmente.
how this lowly palace maid
como esta humilde criada do palácio
seduces our sovereign!
seduz o nosso soberano!
Shameless!
Sem vergonha!
Calm your wrath.
Acalme a sua fúria.
Preserve your noble health.
Conserve a sua nobre saúde.
Lu Jiuning and His Majesty are intimate at the pavilion
Lu Jiuning e Sua Majestade estão em clima de intimidade no pavilhão.
in the Garden.
no jardim.
The Empress Dowager has already gone.
A Imperatriz Viúva já partiu.
Your Highness, shall we not watch the drama?
Alteza, não deveríamos assistir à peça?
Patience.
Paciência.
The outcome is predetermined.
O resultado já está pré-determinado.
People
Pessoas
always believe what they witness firsthand.
Acreditam sempre no que testemunham em primeira mão.
When the Empress Dowager sees her with His Majesty,
Quando a Imperatriz Viúva a vê com Sua Majestade,
she'll never pardon her.
Ela nunca a perdoará.
Lord Ning will panic
Lorde Ning entrará em pânico.
and offend both the Empress Dowager
e ofender tanto a Imperatriz Viúva
and His Majesty.
e Sua Majestade.
A mere maid
Uma simples criada
gets entangled
fica emaranhado
with both His Majesty
com Sua Majestade
and Lord Ning.
e Lorde Ning.
The Empress Dowager's fury
A fúria da Imperatriz Viúva
will ensure her execution.
garantirá a sua execução.
Challenge me?
Desafie-me?
She courts death.
Ela corteja a morte.
Truly brilliant, Your Highness.
Verdadeiramente brilhante, Alteza.
Your Majesty?
Vossa Majestade?
Do you feel improved, Your Majesty?
Sente-se melhorado(a), Vossa Majestade?
I haven't slept this soundly in ages.
Há muito tempo que não durmo tão bem.
You maid
Você, empregada!
possess remarkable skills.
Possuem capacidades notáveis.
The Empress Dowager arrives!
A Imperatriz Viúva chegou!
Greetings, Mother.
Saudações, Mãe.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Audacious servant!
Servo audaz!
Bewitching the sovereign,
Enfeitiçando o soberano,
defiling the harem!
Profanando o harém!
How dare you get entangled with Lord Ning
Como se atreve a envolver-se com o Lorde Ning?
and seduce His Majesty?
E seduzir Sua Majestade?
This warrants execution!
Isso justifica uma execução!
Mercy!
Mercê!
Mother,
Mãe,
what is this?
o que é isto?
Emperor,
Imperador,
the palace rumors proliferate,
Os rumores sobre o palácio proliferam,
saying maid Lu Jiuning commits
dizendo que a empregada Lu Jiuning se compromete
adultery with Lord Ning.
adultério com Lorde Ning.
Now,
Agora,
she even seduces Your Majesty too.
Ela chega mesmo a seduzir Vossa Majestade.
I've witnessed it myself.
Eu próprio presenciei isso.
If I don't intervene,
Se eu não intervier,
this disgrace
essa vergonha
will shame our imperial family.
envergonhará a nossa família imperial.
Guards.
Guardas.
Here.
Aqui.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I am innocent.
Sou inocente.
The rumors are false.
Os rumores são falsos.
Please investigate it.
Por favor, investigue isso.
Drag her away!
Arrastem-na para longe!
Mother,
Mãe,
wait.
espera.
Your Majesties,
Suas Majestades,
I vouch with my life.
Juro pela minha vida.
Jiuning isn't the person rumors claim.
Jiuning não é a pessoa que os rumores dizem.
She won't seduce His Majesty.
Ela não vai seduzir Sua Majestade.
I implore your righteous judgment.
Imploro o vosso justo julgamento.
Lord Ning,
Senhor Ning,
I was about to plead for her.
Eu estava prestes a implorar por ela.
Why interfere?
Porquê interferir?
Very well.
Muito bem.
A mere palace maid
Uma simples criada do palácio
matters
assuntos
so much to both of you?
Significa muito para ambos?
I demand her immediate execution.
Exijo a sua execução imediata.
What are you waiting for?
O que está à espera?
Drag her away!
Arrastem-na para longe!
Wait.
Espera.
Mother,
Mãe,
this maid deserves credit for treating
Esta empregada merece crédito por tratar bem os outros.
my illness.
a minha doença.
I wanted her
Eu queria-a
to be a Talented Lady.
Ser uma mulher talentosa.
Your sudden arrival
A sua chegada repentina
delayed my granting.
atrasou a minha concessão.
Mother, please
Mãe, por favor
revoke your edict.
Revogue o seu édito.
Spare her.
Poupe-a.
Your Majesty, please
Majestade, por favor
revoke your edict.
Revogue o seu édito.
Don't take her into the harem.
Não a leve para o harém.
Lord Ning,
Senhor Ning,
silence now.
Silêncio agora.
I...
EU...
have shared trials with Miss Jiuning.
Partilhei experiências com a Srta. Jiuning.
In childhood,
Na infância,
she saved my life.
Ela salvou-me a vida.
Now, she's being framed.
Agora, está a ser vítima de uma armação.
I cannot stand idly by.
Não posso ficar de braços cruzados.
Both of you, silence!
Silêncio, os dois!
Maid Lu Jiuning
Empregada doméstica Lu Jiuning
exudes seductive charm,
Exala charme sedutor,
disrupts imperial relations
perturba as relações imperiais
and divides the court.
e divide o tribunal.
Such crimes
Tais crimes
shame our ancestors
envergonhar os nossos antepassados
and betray the common folk.
e trair o povo comum.
Only dismemberment can purify the palace.
Só o desmembramento pode purificar o palácio.
Only death can appease imperial wrath.
Só a morte pode aplacar a ira imperial.
Take her away.
Levem-na embora.
Tear her apart.
Despedace-a.
Wait!
Espera!
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your Majesty. A mistake.
Majestade. Um erro.
This is a misunderstanding.
Trata-se de um mal-entendido.
I've just uncovered the truth.
Acabei de descobrir a verdade.
Misunderstanding.
Mal-entendido.
What misunderstanding?
Que mal-entendido?
Lord Ning and Lu Jiuning's rendezvous
Encontro entre Lorde Ning e Lu Jiuning
in the Imperial Garden
no Jardim Imperial
was fabricated
foi fabricado
by a maid
por uma empregada doméstica
to curry favor.
Para ganhar a simpatia dos outros.
Even I was deceived.
Até eu fui enganado.
What eyewitness account?
Que relato de testemunha ocular?
What moral corruption?
Que corrupção moral?
All baseless rumors.
São apenas rumores sem fundamento.
What did you say?
O que disse?
Challenge me?
Desafie-me?
She courts death.
Ela corteja a morte.
Truly brilliant, Your Highness.
Verdadeiramente brilhante, Alteza.
Consort Shu,
Consorte Shu,
you even manipulate His Majesty
Você até manipula Sua Majestade
and the Empress Dowager to conspire against a maid?
e a Imperatriz Viúva conspirar contra uma criada?
Your audacity
A sua audácia
knows no bounds.
Não conhece limites.
Noble Consort Xian,
Nobre Consorte Xiano,
when did you return?
Quando voltou?
If I delayed my return,
Se atrasasse o meu regresso,
your grand performance
A sua grande apresentação
may have ended unnoticed.
pode ter terminado despercebido.
A mere maid isn't worth
Uma simples empregada doméstica não vale nada.
such attention from a Noble Consort.
Tal atenção vinda de uma Nobre Consorte.
The show
O show
unfolds in the Imperial Garden.
desenrola-se no Jardim Imperial.
Will you not observe directly?
Não vai observar diretamente?
I've other matters
Tenho outros assuntos a tratar.
to attend to.
atender.
Goodbye.
Adeus.
I shall not see you out.
Não te irei acompanhar até à saída.
Your Highness,
Sua Alteza,
it's been a long time.
Já há muito tempo.
Zhang...
Zhang...
Eunuch Zhang.
Eunuco Zhang.
You...
Tu...
Weren't you dead?
Não estava morto?
My life is resilient.
A minha vida é resiliente.
Death cannot claim me yet.
A morte ainda não me pode queixar.
Consort Shu,
Consorte Shu,
you're ruthless.
Você é implacável.
Lu Jiuning
Lu Jiuning
will not survive this night.
Não sobreviverá a esta noite.
You orchestrated this trap.
Você orquestrou essa armadilha.
Now, clean your own mess.
Agora, limpe a sua própria sujidade.
I...
EU...
command you to save Lu Jiuning.
Ordeno-lhe que salve Lu Jiuning.
Have I gone mad?
Será que enlouqueci?
You want me to save Lu Jiuning?
Queres que eu salve o Lu Jiuning?
Confess false accusations before His Majesty and the Empress Dowager?
Confessar falsas acusações perante Sua Majestade e a Imperatriz Viúva?
Slap my own face publicly?
Dar uma chapada na minha própria cara em público?
Fine.
Bom.
You don't have to go.
Não precisa de ir.
Eunuch Zhang is now in my custody.
O eunuco Zhang está agora sob a minha custódia.
He can testify
Ele pode testemunhar.
to your conspiracy against consorts.
À sua conspiração contra os consortes.
Either face the death of your family
Ou enfrenta a morte da sua família.
or remain as Consort Shu.
ou permanecer como Consorte Shu.
- Choose wisely. - You...
- Escolha sabiamente. - Você...
Your Majesty.
Sua Majestade.
I failed in supervision.
Falhei na supervisão.
I believed malicious slander
Eu acreditava na calúnia maliciosa.
without investigation,
sem investigação,
causing this misunderstanding.
causando esse mal-entendido.
Guards.
Guardas.
Bring the maid Xia Wei.
Tragam a empregada Xia Wei.
This wretched maid envied Lu Jiuning for gaining
Esta miserável empregada invejava Lu Jiuning por ter conseguido
favor with her mistress.
que ela merece.
She deliberately spread rumors
Ela espalhou rumores deliberadamente.
about Lu Jiuning's dates with Lord Ning
sobre os encontros de Lu Jiuning com Lord Ning
and falsely accused her
e acusou-a falsamente.
of seducing Your Majesty.
de seduzir Vossa Majestade.
Thus the palace became flooded with these lies.
Assim, o palácio ficou inundado destas mentiras.
I've already punished this wretch
Eu já castiguei este miserável.
by having her tongue removed.
ao ter a língua removida.
Consort Shu,
Consorte Shu,
I once held high hopes for you.
Eu já tive grandes esperanças em ti.
You've failed me miserably.
Você desiludiu-me miseravelmente.
From now on,
De agora em diante,
keep your petty harem squabbles
Guarde as suas briguinhas mesquinhas de harém.
away from me.
longe de mim.
Understood.
Compreendido.
I made a mistake.
Cometi um erro.
Out with her.
Saia com ela.
Mother,
Mãe,
now that the truth is revealed
agora que a verdade foi revelada
and Lu Jiuning is innocent,
E Lu Jiuning é inocente,
I will grant her...
Eu conceder-lhe-ei...
Your Majesty, I fancy Lu Jiuning.
Majestade, eu gosto da Lu Jiuning.
We've maintained proper conduct,
Mantivemos uma conduta adequada,
never crossing lines.
Nunca ultrapasse os limites.
In due time,
No devido tempo,
I shall formally request your decree
Solicitarei formalmente o seu decreto.
for our marriage.
pelo nosso casamento.
I beg your approval.
Imploro a sua aprovação.
Then I'll appoint her
Então eu nomeá-la-ei.
as Chief Maid and assign
como governanta-chefe e designar
her to my study.
Ela foi para o meu gabinete.
I gratefully accept
Aceito com gratidão.
this decree.
este decreto.
Your Highness,
Sua Alteza,
how does it feel to lose
Como se sente ao perder?
the Majesties' trust?
A confiança de Suas Majestades?
So you deliberately seduced His Majesty
Então seduziu Sua Majestade deliberadamente.
to make me file false accusations.
para me fazer apresentar acusações falsas.
You schemed relentlessly,
Você planeou incansavelmente,
fabricated rumors
rumores fabricados
and crafted such a masterful plan.
e elaborou um plano tão magistral.
How could I
Como poderia?
let you down?
desiludir-te?
You wanted me to anger Their Majesties.
Você queria que eu irritasse Suas Majestades.
They were indeed angered by someone,
Estavam, de facto, irritados com alguém.
but the one
mas aquele
was you.
Era você.
Wretch.
Desgraçado.
Don't celebrate yet.
Não festejem ainda.
We'll see how this ends.
Veremos como acaba.
Take care, Your Highness.
Cuide-se, Alteza.
(Lijing Pavilion)
(Pavilhão Lijing)
Your Highness,
Sua Alteza,
you may leave me here.
Pode deixar-me aqui.
Jiuning,
Jiuning,
serving directly before the Emperor
servindo diretamente perante o Imperador
may bring prestige,
pode trazer prestígio,
but it is risky.
Mas é arriscado.
The Imperial Study
O Estudo Imperial
isn't the Lijing Pavilion.
Não é o Pavilhão Lijing.
You must exercise utmost caution.
Deve ter o máximo de cautela.
You're not even a mother yet
Ainda nem é mãe
and already nagging.
E já me está a incomodar.
Focus on your pregnancy.
Concentre-se na sua gravidez.
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
Jiuning,
Jiuning,
Consort Shu's scheme
O plano da Consorte Shu
was utterly vicious.
Foi absolutamente cruel.
I failed to consider
Eu não considerei
being close to you
estando perto de si
would bring disaster.
traria o desastre.
Consort Shu
Consorte Shu
tried to make me provoke Their Majesties
tentaram fazer-me provocar Suas Majestades
but ended up humiliating herself
mas acabou por se humilhar
by retracting her accusations.
ao retratar as suas acusações.
Truly a taste
Verdadeiramente um sabor
of her own medicine.
do próprio veneno.
When His Majesty
Quando Sua Majestade
proposed making you a Talented Lady,
Propus que se tornasse uma Dama Talentosa,
my heart nearly stopped.
O meu coração quase parou.
Don't worry.
Não te preocupes.
It's over now.
Acabou.
Once I gather evidence and let Consort Shu
Assim que reunir as provas e deixar a Consorte Shu
and her allies face justice,
e os seus aliados enfrentarão a justiça,
I will request a decree
Vou solicitar um decreto.
for our marriage.
pelo nosso casamento.
Let you
Deixe-o
become my wife.
Torne-se minha esposa.
Who wants to marry you?
Quem quer casar consigo?
I want to take you to see
Quero levar-te para ver
my elder sister,
A minha irmã mais velha,
the Grand Princess.
a Grã-Princesa.
In fact, she raised me herself.
Na verdade, ela própria me criou.
Like you,
Como você,
she's extraordinary.
Ela é extraordinária.
She will like you.
Ela vai gostar de si.